[Yết Hí]
[Tập 12]
Vậy là
hai tháng trước
cậu ta mới dọn vào hẻm ở à?
Đúng.
Đúng là có liên quan
đến cuộc thi thiết kế của Lemmon.
Có liên quan đến Lemmon ư?
Hai tháng trước
chính là lúc Lemmon thông báo ra bên ngoài
định mở cuộc thi thiết kế.
Cậu ta không bao giờ làm chuyện vô nghĩa.
Ý anh là
lần này họ muốn xây dựng
một khách sạn trong hẻm ư?
Nhưng hẻm cũng có mới mẻ gì đâu.
Những kiến trúc cổ ở Giang Chiết
cũng không hiếm gặp.
Cậu ta làm vậy
chắc chắn có điều gì đó tôi không biết
mà nâng cao được
khả năng thắng của cậu ta.
Chỉ tiếc
chúng ta không có
Tưởng Thiên Dực thứ hai nữa.
Không phải.
Ý... ý tôi là...
sắp đến cuộc thi thiết kế rồi,
dù chúng ta biết
họ muốn làm gì
thì cũng...
Thông báo với mọi người,
mười phút sau họp.
Hình khối kiến trúc nhấn mạnh
các đường nét thẳng đứng,
phần đỉnh thu dần theo từng lớp,
thể hiện vẻ cao vút
và thanh nhã của công trình,
hình khối kiến trúc
chú trọng tính đối xứng.
Chú trọng tỷ lệ và quy mô,
chú trọng tính xa hoa,
trang trí và mối quan hệ tỷ lệ ba đoạn
trong bố cục kiến trúc.
À thì...
tôi báo cáo xong rồi.
Sếp Bùi.
Anh thấy
phương án hiện giờ của chúng ta
còn điểm gì cần điều chỉnh không?
Cứ tạm thế đã.
Sếp Bùi,
anh cho mọi người đi hết,
có phải đã nghĩ ra chiêu rồi không?
Đi sắp xếp một cuộc phỏng vấn cho tôi
vào mấy ngày tới.
[Kết hợp nguyên tố ngõ hẻm, Thạch Khố Môn của Thượng Hải]
Nào, Tiểu Hồ.
Lấy một ly đi.
Cảm ơn anh Tôn.
Nào, Tiểu Trang, chia cho mọi người đi.
- Cảm ơn anh Tôn.
- Khách sáo quá.
- Cảm ơn anh Tôn, cảm ơn anh Tôn.
Các đồng chí ơi,
hết tối nay,
chúng ta xác nhận xong
phương án thiết kế không có sai sót gì
là có thể nộp rồi.
Kiên trì một chút.
Kỳ nghỉ ở ngay trước mắt.
Chúng ta cố gắng được không?
Vâng, cố lên, cố lên.
Mọi người mau lại đây xem đi,
có chuyện rồi.
Ai đây?
Sao thế này?
Sếp Châu.
Sếp Vũ.
Đúng thế.
Mọi kiến trúc sư làm việc ở Trúc Linh
đều có quyền phát ngôn.
Trong tất cả các dự án,
tôi mong họ đều là người sáng tạo
chứ không chỉ là
một đám nhân viên vận hành
chỉ để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.
Nói tới bên A,
trước giờ Trúc Linh với Việt Hằng vẫn luôn
giữ mối quan hệ tốt đẹp.
Nghe nói lại sắp có hành động mới rồi.
Nhân buổi phỏng vấn riêng này,
có thể tiết lộ một chút
cho chúng tôi không?
Tập đoàn Việt Hằng
là bạn lâu năm của Trúc Linh rồi.
Mấy năm qua chúng tôi
đã hợp tác không ít dự án.
Phần lớn đều
tập trung vào phong cách hiện đại.
Nhưng lần này
chúng tôi dự định tạo ra
một dự án khách sạn
mang nét đặc sắc của văn hóa Thượng Hải.
Có thể nói cụ thể hơn không ạ?
Đây là bí mật kinh doanh đấy.
Đùa thôi.
Trước mắt có thể nói với mọi người là
chúng tôi sẽ lấy
Thạch Khố Môn của Thượng Hải
làm nguyên tố thiết kế chính.
Tôi và bố tôi...
Sếp Vũ.
thế này thì trùng với
ý tưởng của chúng ta rồi.
Đúng thế.
Tự dưng Trúc Linh làm vậy,
giở trò gì đây?
Sếp Vũ.
Chuẩn bị họp.
Nghe suy nghĩ của mọi người trước đã.
Sếp Vũ,
sếp Châu,
tôi trình bày suy nghĩ của tôi trước nhé.
Tôi hoàn toàn tự tin vào
phương án thiết kế của chúng ta.
Dù là trùng nguyên tố,
phương án của chúng ta
cũng chắc chắn nổi bật hơn của họ.
Rồi thì nói về
vấn đề đổi phương án đột xuất.
Chưa nói tới chất lượng của phương án,
ngay cả chuyện có kịp hay không
cũng là một vấn đề.
Dật Phi,
dự án có bí mật tới mức nào
cũng không thể không để lộ ra chút nào.
Cậu nghe nói Tập đoàn Việt Hằng
đang ấp ủ một dự án
khách sạn mang nét đặc sắc
văn hóa Thượng Hải khi nào?
Nếu ở trong cuộc thi,
đừng nói là Trúc Linh,
cho dù phương án của tất cả các công ty
đều là nguyên tố Thạch Khố Môn
thì chúng ta cũng không sợ đối đầu.
Nhưng vấn đề bây giờ là
trước khi thi,
Trúc Linh lại tự dưng nhảy ra
muốn tạo đà cho
dự án đặc sắc này,
hơn nữa còn nhấn mạnh
là sắp đưa vào triển khai rồi.
Vậy thì
cho dù chúng ta làm phương án tốt cỡ nào,
chi tiết tốt đến đâu,
Lemmon đều không chấp nhận.
Bởi vì trong mắt họ,
cho dù chúng ta xây
khách sạn trong hẻm này thế nào,
đều là ăn cắp ý tưởng của người khác.
Thế nên dự án
được nhắc đến trong cuộc phỏng vấn
chỉ là một cái vỏ rỗng.
Có phải vỏ rỗng hay không
thì nó đã thực sự
rơi vào đầu chúng ta rồi.
Thời gian vừa qua
mọi người tăng ca vất vả rồi.
Mọi người về nghỉ ngơi trước đi.
Tan họp.
Hành lớn rồi.
Về nhà ăn canh thịt muối hầm măng tươi.
Hình như số hoa kia hết cứu được rồi.
Mua ít dung dịch dinh dưỡng về được không?
Gấp gấp gấp.
Sếp Vũ,
lần này anh phải về thật rồi.
Anh còn nhớ bà bán bóng bay khí hydro
ở đầu hẻm không?
Hôm nay bà ấy sơ ý một chút,
thế là bóng bay hết đi,
kẹt ở mái nhà ta rồi.
Tôi phải trèo lên từ cửa sổ trời phòng anh
mới lấy được xuống giúp bà ấy.
Khi nào anh về?
Bà sắp sốt ruột chết mất rồi.
Lừa tôi à?
Nếu tôi không ra chiêu bẩn này,
nhỡ anh cứ biến mất mãi
cho tới ngày thi đấu ở Lemmon thì sao?
Tôi không ra chiêu bẩn thế này
thì cô có thể nằm trong phòng
đến ngày thi thiết kế mất.
Dừng.
Mặc dù chuyện dung dịch dinh dưỡng là giả,
nhưng chuyện bà đợi anh về mãi
thì là thật.
Bớt bớt đi.
Anh không tin thì tự lên trên mà xem.
Cô tự đi đi.
Dù sao thì tầng trên cũng không khóa.
Được thôi.
Tưởng anh không tin.
Tôi sợ cô lại lấy thứ gì đó kỳ lạ
đến phòng tôi.
Búp bê lần trước ghê chết đi được.
Cô cẩn thận chút.
Không sao, tôi thạo lắm.
Lên đây đi.
Tôi không còn cách nào cả.
Tôi thấy bà buồn
nên đã mua hết đống bóng bay.
Tôi có khóa cửa đâu.
Tôi ngại xông vào lắm.
Trước đấy để đề phòng tôi
mà ai đó còn nhốt cả bản thân
ở trong gác xép.
Xem đi.
Tôi rất ít khi lừa ai.
Hành đâu?
Sếp Vu,
canh thịt muối hầm măng tươi nguyên bản
không cần bỏ hành.
Chú Vương chia cho tôi đấy.
Tôi đổi cho chú ấy bằng hành.
Chú Vương hào phóng thế.
Cô dùng một nắm hành
là đã chốt được với chú ấy rồi ư?
Thế thì anh không hiểu rồi.
Hành ngoài chợ rất rẻ.
Nhưng lúc mà đang nấu ăn,
chỉ còn thiếu một chút hành thôi
thì nó đáng giá ngàn vàng.
Cô trục lợi thế sao?
Không thì
anh làm gì được ăn canh này.
Bạn cô dọn đi rồi,
bố mẹ cô cũng dọn đi rồi,
sao cô vẫn ở lại đây?
Bởi vì...
Khác nhau mà.
Nơi này khác với những khu nhà,
chung cư mới kia.
Nơi này cũ lắm rồi.
Nhưng chính vì cũ
nên mới khiến con hẻm
giàu tính câu chuyện hơn là
những kiến trúc mới kia,
còn có cả
tính chất truyền kỳ nữa.
Tầng hai bên kia
hồi trước là nhà bà Vương.
Tôi cứ cảm giác bà ấy là người
tinh tế nhất, nho nhã nhất tôi từng gặp.
Nghe nói trước kia
bà còn là cô chủ thời dân quốc đấy.
Tôi từng xem ảnh trước đây
của bà Vương rồi.
Lúc còn trẻ, bà đẹp lắm.
Rẽ vào con hẻm bên cạnh,
đi vào tận trong cùng
là căn cứ bí mật của chú Vương
hồi còn nhỏ.
Chú Vương bảo tôi là
trước kia bố mẹ chú ấy
bận làm việc ở nhà máy,
không rảnh quan tâm đến chú ấy
nên nơi đó còn là
nhà ăn trước kia của chú ấy nữa.
Còn cả anh Đại Chung.
Anh Đại Chung chơi violin giỏi lắm,
còn đạt giải thưởng ở Thượng Hải cơ.
Không nhận ra đúng không?
Đương nhiên
hẻm cũng có rất nhiều chỗ bất tiện.
Ví dụ không gian nhỏ hẹp,
cách âm kém,
cơ sở hạ tầng cũ kỹ.
Thôi không nói những vấn đề này nữa.
Thanh niên không thích,
những ông bà già
chân cẳng không được khỏe,
cần dùng thang máy
cũng không hợp sống ở đây.
Ví dụ như bố tôi.
Đúng thế.
Nếu có kiến trúc
vừa giữ được lịch sử của hẻm
nhưng lại thay đổi được
những chỗ bất tiện này
thì tốt rồi.
Làm gì có chuyện hoàn hảo thế.
Được rồi, được rồi.
Canh cũng ăn xong rồi,
bóng bay cũng lấy được rồi,
sếp Vũ, anh nghỉ sớm đi.
Chúng ta vẫn còn thời gian.
Nhất định đừng bỏ cuộc.
Ai bảo cô là tôi muốn bỏ cuộc?
Vậy...
vậy là tôi hiểu lầm rồi.
♪ Dưới ánh đèn đường,
em ngày càng mệt mỏi ♪
Được rồi.
Cô xuống trước đi.
Tôi ngồi thêm lúc nữa.
♪ Vài hạt bụi trong gió lướt qua ♪
Nhiều bóng bay thế này
cô định xử lý sao?
♪ Cô gái thuở nào từng đứng dưới ánh nắng ♪
Em muốn quả kia, em muốn quả kia.
♪ Đã dạo chơi nơi đâu rồi ♪
Em muốn quả kia.
Quả nào? Em nói trước đi.
Quả màu trong suốt, quả màu trong suốt.
♪ Em cũng chẳng hiểu nữa ♪
Em muốn quả kia, em muốn quả kia.
Quả nào?
Muốn quả này đúng không?
♪ Đầu ngón tay lướt qua những lời thoại cũ ♪
Quả màu xanh dương.
Bạch tuộc à?
Cho em, cho em.
Bị mắc rồi, đợi chút.
Cho em ba quả này trước.
♪ Tiếng vọng chậm một giây mới truyền tới ♪
- Cảm ơn ạ.
- Em thì sao?
Em muốn quả kia.
Quả trong suốt,
có lông ấy.
Quả có lông này đúng không?
♪ Ở tận cùng cuối con phố ấy ♪
Em muốn quả kia, em muốn quả kia.
♪ Giữa dòng người và những tiếng ồn ♪
Em muốn quả nào?
♪ Ai chưa từng trả giá mà không vấp ngã ♪
♪ Đêm nay cùng tôi sánh vai, ngắm sao sáng ♪
♪ Dẫu đời như kịch, hoang đường như cuộc gặp của ta ♪
♪ Mỗi bước nặng nề, nhưng hướng về phía có bạn ♪
♪ Thế giới này luôn có một linh hồn nào đó ♪
♪ Giống như tôi lúc này, đang chờ bình minh đến ♪
Sếp Vũ.
nghĩ gì vậy?
Tôi đang nghĩ
bây giờ nhìn lại con hẻm này
hình như lúc nào nó cũng có thể
đi vào những câu chuyện mà cô nói.
Giống như tôi cũng có những ký ức đó vậy.
Đúng thế.
Có khi những đứa bé
hôm nay được tặng bóng bay
vẫn còn nhớ chuyện bóng bay sáng nay
sau mười năm, 20 năm nữa.
Chúng ta đã trở thành một phần
trong câu chuyện của chúng rồi.
Đi thôi,
đến công ty.
Tới đây, tới đây.
Tôi suýt quên mất,
hôm nay là thứ bảy, mọi người đều nghỉ.
Có cần tôi nhắn tin cho họ
để họ đọc được thì đến không?
Thôi, chúng ta cứ tự
hệ thống lại ý tưởng trước đã.
♪ Cuộc đời đã soạn sẵn dàn ý
cho vai diễn của anh ♪
Anh Tôn.
Sao anh lại đến đây?
Sếp Vũ.
Anh không sao chứ?
Tối qua tôi ăn hơi nhiều đồ Tứ Xuyên,
♪ Cảnh trước là lời độc thoại của giấc mơ ♪
giờ dạ dày vẫn còn nóng ran đây.
Nhưng không làm xong việc
♪ Màn sau lại quẩn quanh
nơi phố thị ồn ào ♪
thì tôi cũng không yên tâm nghỉ ngơi.
Ở đây có thuốc đau dạ dày này,
anh uống chút cho đỡ đi.
♪ Bao phen tìm đến đều hụt hẫng ♪
Lát nữa xong việc thì về nhà sớm nhé.
Cảm ơn sếp Vũ.
♪ Anh khẽ đếm những nhịp trống của kim giờ ♪
Chào buổi sáng sếp Vũ.
♪ Chẳng phân biệt được ga đi hay đến ♪
Anh Tôn.
Tăng ca mà không gọi bọn tôi,
anh làm thế là không được đâu nhé.
♪ Cho đến khi em bước tới ♪
Mọi người cũng đến rồi à?
Đúng vậy,
thì công việc chưa xong mà.
Vì dự án này, tất cả đồng lòng thôi.
♪ Nhịp thở của anh chậm lại ♪
Chào sếp Vũ.
♪ Quên đi mọi lời thoại hoang đường ♪
Xem ra cà phê mua hơi ít rồi.
♪ Chỉ vì em ♪
♪ Mọi dáng vẻ ấy, hóa ra em ở ngoài câu chuyện của anh ♪
♪ Rơi vào niềm mong đợi mang tên em ♪
♪ Chỉ vì em ♪
♪ Hóa ra em ở ngoài tất cả những câu chuyện
do số phận viết nên ♪
♪ Oh ♪
♪ Oh được thôi ♪
♪ Oh được thôi, tình yêu của anh ♪
♪ Hóa ra em ở ngoài câu chuyện của anh ♪
[Tập đoàn Lemmon, khu phức hợp khách sạn Thượng Hải
]
[Văn phòng thiết kế D]
[Tập đoàn Trúc Linh]
Sếp Châu.
Chào sếp Tiểu Bùi.
Chào anh, chào anh, chào anh.
Đã lâu không gặp.
- Chào anh.
Sếp Bùi ở nước ngoài đã lâu,
không biết khi nào mới có thể về nước,
vẫn rất mong ông ấy bớt chút thời gian
để đến tụ họp một lần.
Bố tôi
sức khỏe vốn không tốt,
đang dưỡng bệnh ở nước ngoài.
Bao giờ ông ấy có quyết định
thì tôi sẽ đứng ra mời,
anh nhất định phải nể mặt đấy.
Khách sáo quá, khách sáo quá.
Sếp Tạ đến rồi.
Đến từ sớm rồi à?
Chuẩn bị thế nào rồi?
Đã chuẩn bị xong rồi ạ.
Sếp Tạ.
Đến rồi à?
Được.
Mời.
Chú Tạ,
Đến rồi à?
[Cuộc thi thiết kế khu phức hợp khách sạn Thượng Hải ]
Trông cậu có vẻ rất tự tin nhỉ.
Dĩ nhiên rồi ạ.
Phải rồi, chú Tạ.
Gần đây Trúc Linh còn có một dự án
thiết kế khách sạn
lấy cảm hứng
từ Thạch Khố Môn của Thượng Hải.
Đến lúc đó mong chú nể mặt ghé xem nhé.
Dĩ nhiên rồi,
tôi rất mong chờ.
Cháu cảm ơn chú Tạ.
Sếp Tạ,
sắp đến giờ rồi.
Các công ty dự thi đã đến đủ chưa?
Chỉ còn thiếu Công ty D thôi.
Sao lại thế?
Vừa có tin đồn nói rằng
Văn phòng D không dám đến nữa.
♪ Anh từng muốn em nhìn thấy tia sáng ấy  ♪
♪ Nhưng em lại nhẫn tâm dập tắt nó  ♪
Cũng sắp đến giờ rồi,
vào chỗ ngồi thôi.
♪ Đêm ấy ♪
♪ Tôi đã mạnh mẽ hơn bội phần ♪
♪ Giờ đây hãy xem tôi
chiến đấu hết mình ♪
♪ Tôi đã chán ngấy việc ngụy trang ♪
♪ Tôi lúc này đây ♪
Cảm ơn các vị khách quý và các vị lãnh đạo
♪ Đã chuẩn bị sẵn sàng,
không còn lẩn tránh ♪
đã có mặt tại công ty Lemmon
để tham gia buổi tuyển chọn
phương án dự án thiết kế lần này.
♪ Giờ đã đến lượt tôi bước lên sân khấu ♪
Thời gian dự thi đã kết thúc.
♪ Thực tại tẻ nhạt ♪
Sau đây tôi xin tuyên bố
cuộc thi thiết kế chính thức bắt đầu.
♪ Rập khuôn gò bó ♪
♪ Tôi sẽ tự viết tiếp tôi là ai ♪
Khách sạn của chúng tôi
áp dụng khái niệm cộng đồng nổi.
Có thể thấy
♪ Anh giành lại tự do  ♪
kiến trúc của chúng tôi
thông qua sức nổi của nước...
♪ Rơi vào vực sâu ♪
♪ Đi về phía đối diện của logic ♪
♪ Trần trụi ♪
♪ Ngày hôm qua đã lụi tàn ♪
♪ Anh lắng nghe  ♪
♪ Nhịp trống dội lên từ sâu trong cơ thể  ♪
♪ Anh chìm trong bão tố thế giới ảo dựng lên ♪
Cuối cùng là
điểm nhấn lớn nhất của thiết kế này.
♪ Giờ đây đã tới lượt anh xuất hiện ♪
Chúng tôi sẽ thiết lập
một trung tâm thông minh
♪ Dẫu cho số phận ♪
trong cộng đồng.
Một hệ thống lõi tích hợp
♪ Vẫn không ngừng lặp lại ♪
quản lý trí tuệ nhân tạo,
phân tích dữ liệu
♪ Ngày mai còn biết bao tình tiết chưa hé lộ ♪
và điều phối năng lượng.
Công nghệ
có thể thay đổi tương lai.
♪ Anh giành lại tự do  ♪
Thượng Hải
chính là tương lai.
♪ Thắng bại vẫn đang chờ vén màn  ♪
Trên đây là toàn bộ
phần trình bày của tôi.
Xin cảm ơn mọi người.
♪ Anh là ai, sẽ do anh định nghĩa  ♪
Cảm ơn phương án tuyệt vời
từ Tập đoàn Trúc Linh.
Tiếp theo, xin mời Văn phòng Thiết kế D,
ông Tiêu Trĩ Vũ.
Xin một tràng pháo tay.
Chào mọi người,
tôi là Tiêu Trĩ Vũ đến từ Dynamism.
Nói một cách ngắn gọn,
phương án mà tôi sắp trình bày sau đây
có ý tưởng sơ khai
bắt nguồn từ ngõ hẻm Thạch Khố Môn.
Nhưng thứ tôi áp dụng không phải là
tính thẩm mỹ của hẻm Thạch Khố Môn.
Nhắc đến ngõ hẻm,
có lẽ điều đầu tiên mọi người nghĩ tới là
loại hình kiến trúc
kết hợp yếu tố Trung - Tây.
Không gian sống chia sẻ
sinh ra tình làng nghĩa xóm.
Rất nhiều người cũng cảm thấy
mấy cái ngõ hẻm
quá chật,
quá cũ,
sinh hoạt bất tiện.
Lúc đó tôi cũng từng thắc mắc
giới trẻ ngày nay
đã quen với căn hộ hiện đại
thông minh tiện lợi,
nhưng tại sao vẫn có người
sẵn lòng sống ở trong ngõ hẻm.
Vì lẽ đó,
tôi cũng đã dọn vào sống trong ngõ hẻm.
Đây là một trải nghiệm
vô cùng quan trọng trong đời tôi.
Đối với tôi, nó vô cùng quý giá.
Ngoài những màu sắc phong phú
của cuộc sống,
một cư dân trong ngõ hẻm
cũng đã gợi cho tôi rất nhiều cảm hứng.
Cô ấy đã giúp tôi tìm ra câu trả lời.
Ngõ hẻm là nơi lưu giữ
ký ức tập thể của người Thượng Hải xưa.
Thứ nó sở hữu
không chỉ là vẻ đẹp của kiến trúc,
mà còn là lối sống cộng đồng đặc sắc
được hình thành từ trăm năm trước
trong ngõ hẻm ngập sắc hoa.
Kiến trúc xung quanh được xây mới,
♪ Gió dừng lại giữa góc phố tái khởi động ♪
nhưng ký ức thuộc về ngõ hẻm
thì chưa bao giờ phai nhạt.
♪ Em nhìn thấy những đường dây sắp đặt số phận ♪
Chúng ta có thể kiến tạo
một cộng đồng Lemmon mới
♪ Khoảnh khắc ấy, cả thế giới như đứng yên ♪
như một thành phố của dòng chảy thời gian.
Chỉ cần đặt chân đến đây,
♪ Như khung hình chớp sáng trong trò chơi ♪
liền tựa như mở ra cánh cửa thời gian.
♪ Mở ra lớp bụi đang lơ lửng ♪
Ngõ hẻm bên sông
sẽ kết nối các khu phố
thuộc những thời đại khác nhau.
♪ Nụ cười của anh như ánh sáng, quá bất ngờ ♪
♪ Em ở trong thời đại đang sụp đổ ♪
Và công nghệ thực tế ảo
sẽ là cầu nối
để xuyên qua thời gian, không gian.
♪ Nghe nhịp tim đập cùng nhịp ♪
sẽ là cầu nối
để xuyên qua thời gian, không gian.
♪ Có lẽ em sẽ tỉnh lại ♪
vườn hoa
hay trên những khu phố cộng đồng,
♪ Có lẽ em không nên ♪
chỉ cần đeo kính vào
♪ Nhưng khoảng trống trong mắt anh ♪
là có thể đắm chìm trong không gian đó,
trở về những thời đại khác nhau.
♪ Thời không gào thét ♪
Những khoảng thời gian khiến ta hoài niệm
♪ Xuyên qua cuộc gặp gỡ của định mệnh ♪
được hiện lên
thông qua công trình kiến trúc.
♪ Giấc mơ đảo lộn ♪
Những người đã rời xa ngõ hẻm
♪ Có anh rồi, em chẳng muốn trốn chạy nữa ♪
sẽ tìm lại được quá khứ của mình,
tìm thấy nguồn cội của mình.
♪ Trái tim này ♪
♪ Vì anh mà vấp ngã hết lần này đến lần khác ♪
Còn những người
chưa từng đặt chân đến ngõ hẻm
♪ Vỡ vụn rồi ghép lại ♪
♪ Ít nhất em cũng từng tỏa sáng ♪
cũng có thể cảm nhận được
những câu chuyện và huyền thoại
Ưtừng diễn ra nơi đây.
Mỗi người cũng có thể
dựa theo sở thích cá nhân
để lựa chọn khu vực sinh sống
theo các niên đại khác nhau,
♪ Đêm trôi ra ngoài ánh đèn neon hoang đường ♪
trải nghiệm một cách chân thực nhất
phong vị Thượng Hải
qua từng thời kỳ lịch sử.
♪ Tình yêu trở thành một sắp đặt chưa biết trước ♪
Đúng là rất giỏi.
Nghĩ ra được
kết hợp thời gian và kiến trúc,
♪ Câu chuyện quá tùy ý, quá dịu dàng ♪
rất sáng tạo.
Thiết kế mà không bàn tới ngân sách
thì chỉ là nói suông thôi,
♪ Trong vòng tay em, cứ viết đi viết lại ♪
ngân sách này
chắc chắn cao hơn Trúc Linh nhiều.
Cộng đồng nghỉ dưỡng Lemmon
♪ Bản thân nhỏ bé của chúng ta ♪
là một không gian văn hóa
mang cảm giác xuyên thời gian.
♪ Lại nhận ra nhau giữa vũ trụ ♪
Con người có thể sống trong một cộng đồng
♪ Kịch bản không chân thực này ♪
kết hợp giữa truyền thống và thực tại,
♪ Lại khiến em tỉnh táo đúng mực ♪
không ngừng tạo ra những ký ức mới,
♪ Có lẽ em sẽ tỉnh lại ♪
viết nên những câu chuyện mới.
♪ Có lẽ em không nên ♪
♪ Khi quay người đi, lại chẳng thể rời xa ♪
Trên đây
là toàn bộ phần thuyết trình
của Dynamism.
♪ Thời không gào thét ♪
Cảm ơn mọi người đã lắng nghe.
♪ Vượt qua trời đất để kề bên ♪
♪ Ảo mộng đổ vỡ ♪
♪ Em nắm chặt lấy đôi tay anh ♪
[Thành viên chủ chốt của dự án: Nhà thiết kế cao cấp Tôn Dật Phi; Nhà thiết kế trung cấp Đàm Tư Vũ, Tiết Giai Giai; Trợ lý thiết kế Hồ Tu, Trương Ánh]
♪ Sự điên cuồng của em ♪
♪ Xoay chuyển đến rạng đông vì anh ♪
♪ Khoảnh khắc này ♪
♪ Vừa chân thực, vừa tỏa sáng  ♪
Cảm ơn
phần phát biểu tuyệt vời
của ông Tiêu Trĩ Vũ từ Dynamism.
Sau đây tôi xin tuyên bố
phần trình bày phương án
của cuộc thi thiết kế
đến đây là kết thúc.
Tiếp theo đây, xin mời các vị giám khảo
di chuyển sang hội trường
để tiến hành đánh giá cuối cùng.
Xin cảm ơn mọi người.
Văn phòng Đường Chân Trời.
Mời anh vào trong.
Ban giám khảo có vài câu hỏi
muốn mời anh giải đáp thêm.
Sếp Ngô,
đợi lâu rồi, mời.
Là thế này,
về phần trình bày vừa rồi
của công ty các anh,
chúng tôi đang có thiên hướng...
Vừa nãy
tôi có nghe lỏm được vài câu
ở nhà vệ sinh.
Nghe nói điểm số đang ở thế giằng co
bất phân thắng bại.
Vậy thì phải xem sếp Tạ
có sẵn lòng chi tiền cho "hoài niệm"
hay không thôi.
Dù sao đi nữa,
chúng ta cũng đã cố hết sức rồi,
vậy nên không cần phải căng thẳng đâu.
Đúng vậy.
Đúng.
Không được căng thẳng,
không được căng thẳng.
Tôi lại đi vệ sinh cái đã.
Mọi người vui lòng quay lại hội trường,
đã có kết quả đánh giá rồi.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Đến rồi, đến rồi, họ quay lại rồi.
Thế nào rồi?
Lần này,
về mặt thời gian mà nói...
vẫn hơi gấp rút.
Quân tử báo thù
mười năm chưa muộn.
Sau này chắc chắn sẽ còn những dự án khác.
Sao thế?
Cô cười cái gì vậy?
Có phải chúng ta thắng rồi không?
Sếp Châu,
tôi đã bảo mà...
Hồ Tu, kỹ năng diễn xuất
của hai người kém quá đi.
Tôi không nhịn được mà.
Cô không nhịn thêm chút nữa được à?
Tôi...
Cách biệt một phiếu!
Thắng Trúc Linh với cách biệt một phiếu!
Tôi biết ngay mà,
anh không trả lời tin nhắn
làm tôi sốt hết cả ruột.
Thì tôi cũng muốn
tạo bất ngờ cho mọi người mà.
Dạo này mọi người căng thẳng quá.
- Thật đúng là...
- Đùa chút cho nhẹ nhàng.
Kỹ năng diễn xuất của cô
cần phải nâng cao thêm đấy.
Cũng không cần diễn quá nhiều đâu,
chỉ cần lừa được
đốc quân Tần trong trò chơi
là đủ rồi.
Cuộc thi thiết kế kết thúc chưa?
Át chủ bài không có ở đây,
thật là làm khó cho sếp Cung rồi.
Mọi người vất vả rồi,
hôm nay cứ về nghỉ ngơi trước đi.
Hôm khác chúng ta sẽ mở tiệc ăn mừng,
sếp Vũ bao toàn bộ,
được không?
Muốn ăn gì cứ việc đề xuất nhé.
Bà xã.
Sao lại đứng ngoài này chờ thế?
Có lạnh không?
Anh còn nói em à?
Họp lớp của anh mà anh cũng đi trễ.
Tan làm xong
anh có ghé qua công ty một chuyến,
lúc đến thì vừa hết chỗ đỗ xe,
nên anh phải đỗ tít đằng kia.
Công việc đó của anh
mau nghỉ quách đi cho xong.
Nghỉ chứ,
đợi ổn định thêm chút nữa đã.
Đằng này.
Nào các bạn học ơi,
tôi có đôi lời.
Ly này
chúng ta nhất định phải cạn sạch.
Rõ ràng đều ở Thượng Hải
mà lâu lắm rồi không gặp nhau,
coi được không hả?
Nào, cạn!
Nào, nào, nào, cạn ly, cạn ly!
Cạn ly!
Cạn rồi nhé.
Quang Minh,
cậu vẫn nhất đấy.
Chu đáo thật.
Bảo sao xưa là nam thần của trường.
Thôi dẹp đi ông ơi.
Nhớ năm đó
hồi chúng ta còn đi học,
không biết bao nhiêu cô gái
thích Quang Minh.
Chỉ tiếc là
ông ấy kết hôn sớm quá,
làm tan nát biết bao trái tim thiếu nữ.
Tại tôi, tại tôi.
Thôi được rồi mọi người,
mới ngồi xuống chưa được bao lâu,
mọi người tha cho tôi đi,
đừng lấy tôi ra làm tâm điểm nữa.
Nhắc tới chuyện này,
tôi lại chợt nhớ ra một việc.
Trước đây
lúc bọn tôi tham gia buổi giao lưu đó
có gặp được Trì Tâm.
Trì Tâm ấy,
mọi người còn nhớ không?
Cô đàn em khóa dưới ấy.
Tôi nhớ hồi đó
nhóm mình làm bài tập chung,
chính cô ấy chủ động chạy tới
nói muốn tham gia vào nhóm mình.
Giờ hình như cô ấy
đang làm ở Công nghệ Trí Đằng.
Cũng khá là giỏi giang.
Tin tức nhạy bén đấy.
Nhưng mọi người có biết
hôm ở buổi giao lưu,
Trì Tâm còn cố ý chạy tới
để xin WeChat của Quang Minh không?
Nhưng mà
Quang Minh từ chối thẳng thừng luôn.
Đúng, đúng, đúng.
Sau đó còn bảo cả tôi nữa,
muốn tôi gửi số WeChat cho.
Rồi sao nữa?
Người trong cuộc đây từ chối thẳng luôn.
Thế nên mới nói Quang Minh nhà mình
là ông chồng mẫu mực mà.
Cái câu đó nói sao nhỉ...
"Trong ba ngàn con sông,
ta chỉ cần một gáo nước là đủ".
"Đi giữa muôn hoa
mà chẳng chiếc lá nào dính thân".
Sao chuyện này em không biết nhỉ?
Chuyện nhỏ không cần phải báo cáo.
Nào, nào, nào.
Tôi lại mời một ly,
kính nam thần năm xưa
của trường chúng ta nào.
Nào, nào, nào.
Các bạn ơi.
Nào, nào.
Nâng ly vì những năm tháng tuổi trẻ
không thể quay lại của chúng ta.
Cũng nâng ly vì cặp vợ chồng
kiểu mẫu chúng tôi.
Nào, cạn ly, cạn ly, cạn ly!
Cạn ly.
Cái gì vậy?
Gì cơ?
Lấy lúc nào thế?
Tối nay em thấy anh không được vui lắm,
công ty không có chuyện gì chứ?
Em còn nhớ lần trước ở nhà
anh có nói với em về dự án đó không?
Dòng tiền của khách hàng bị đứt rồi,
dự án có thể sẽ bị hủy.
Ơ, dự án đó
họ vừa mới chuyển cho bên anh
khoản tiền đầu tiên mà?
Bây giờ dừng lại
thì chẳng phải mấy dự án trước đó
đều công cốc à?
Vậy nên lần trước anh từ Kim Sơn trở về
là vì chuyện này sao?
Hiếu Nhu,
em yên tâm đi.
Anh sẽ không để dự án này dang dở đâu.
Bây giờ đã có một công ty lớn
có ý định đầu tư rồi.
Vẫn đang trao đổi.
Anh nhất định sẽ đàm phán thành công.
Xe tới rồi, bên ngoài lạnh lắm,
mau về đi.
Lát nữa anh bảo tài xế lái thay
lái chậm một chút nhé.
Đến công ty thì nói với em.
Được.
Em đi đây.
Đi nhé.
Sếp Vũ, mời đi bên này.
Sếp Vũ có nhã hứng quá nhỉ.
Thắng cuộc thi rồi,
đúng là nên tìm một chỗ tốt
uống một ly.
Đúng vậy.
Rượu ở đây cũng được,
rất thích hợp để giải sầu.
Nói chứ,
mấy năm nay cậu về nước
đúng là không còn giống trước kia nữa rồi.
Càng lúc càng giống một người thành đạt.
Nhớ giấu kỹ cái đuôi của mình nhé.
Nhất định đừng để lộ ra.
Trò chơi này
mới chỉ bắt đầu thôi.
Cậu còn phải chơi cùng tôi đến cùng đấy.
Một trò chơi mà khiến sếp Bùi
phải hao tâm tổn trí như vậy,
tôi nhất định sẽ theo đến cùng.
Dù sao thì
được nhìn thấy dáng vẻ
như gặp kẻ địch mạnh của anh
còn thú vị hơn uống rượu nhiều.
Sếp Bùi.
Tôi đưa anh tới phòng VIP
làm thủ tục gia nhập hội viên nhé.
Thôi bỏ đi.
Chỗ các cậu,
người nào cũng cho vào được à?
Tôi có nghe chuyện cuộc thi rồi.
Chúc mừng nhé.
Cảm ơn.
Này.
Đây là hồ sơ nhân sự
của xưởng thép năm đó.
Thư ký của giám đốc
kế toán,
quản lý dự án,
hễ là người có tên có họ
có thể tra được thông tin
đều ở đây cả.
Thế nào?
Có người anh muốn tìm không?
Ngoài những người này ra,
còn dò hỏi được người nào
có quan hệ mật thiết hơn với ông ta không?
Anh hỏi vậy
thì đúng là có một người như thế.
Người này cũng khá thú vị.
Là tài xế thân cận của giám đốc năm đó.
Nghe nói sau khi giám đốc qua đời,
hắn còn bám được vào cành cao,
làm về cung cấp vật liệu xây dựng,
lại còn làm ăn rất phát đạt.
Tài xế?
[Sổ ghi chép danh mục cung ứng hàng hóa]
Tuy là kiểu người không đáng chú ý
như anh ta
đến cái tên cũng khó mà tra ra,
nhưng cái cành cao
mà anh ta bám vào năm đó
anh cũng quen đó.
Chính là Tập đoàn Trúc Linh.
Bố,
bố về rồi ạ?
Bố về sao không nói với con một tiếng,
để con đi đón bố?
Con không có gì muốn nói với bố sao?
Dạo này sức khỏe của bố thế nào?
Điều đó quyết định
con sẽ nói với bố thế nào
và nói bao nhiêu.
Thua cuộc thi rồi
mà còn dám tỏ thái độ thế này.
Con nhìn Tiêu Trĩ Vũ người ta đi.
Mới mấy năm thôi
đã leo lên vị trí
mà cả ngành này không thể xem nhẹ.
Bố,
chỉ những người nằm rạp dưới đất
mới cần phải trèo lên cao.
Người như con
chỉ cần ngồi ở đây,
cho họ động lực để trèo lên là được rồi.
Con thế này
sao bố dám giao Trúc Linh cho con được?
Con suy nghĩ cho kỹ đi.
Còn một việc nữa,
con phải thay bố đi một chuyến.
Dì Nguyệt.
Tiểu Chẩn,
canh này
cháu mang đi nếm thử đi.
Canh này là nấu cho bố cháu mà,
phải không?
Dì hầm cả một nồi,
trên lầu vẫn còn.
Dì lên lấy cho bố cháu thêm một bát nữa.
Cảm ơn dì.
Sếp Bùi,
cà phê của anh được rồi.
Còn có vài món bánh ngọt mới,
anh nếm thử nhé.
Cảm ơn.
Rồi sao?
Được.
Tần Tiêu Nhất.